This is the wisdom which is to be imbibed.
Đây là sự khôn ngoan cần được thấm nhuần.
You cannot practice it, you cannot force it,
Các con không thể thực hành nó, các con không thể ép buộc nó,
but it's to be imbibed through your spirituality.
mà nó phải được thấm nhuần thông qua tâm linh của các con.
Then the greatest thing that happens is the joy,
Khi đó, điều tuyệt vời nhất xảy ra là niềm vui sướng,
joy of the dancing of Shri Ganesh.
niềm vui sướng từ điệu nhảy của Shri Ganesh.
Like a child you see Him dancing;
Giống như một đứa trẻ, các con thấy Ngài nhảy múa;
how joyous He feels, and you also feel.
Ngài cảm thấy vui sướng biết bao, và các con cũng cảm thấy như vậy.
In the same way, a little child being born within you,
Tương tự như vậy, một đứa trẻ nhỏ được sinh ra bên trong các con,
and you start behaving like a small child.
và các con bắt đầu hành xử như một đứa trẻ nhỏ.
If you see a little child, who is properly brought up of course,
Nếu các con thấy một đứa trẻ nhỏ, tất nhiên là được nuôi dạy đúng cách,
he will always bother about other people.
nó sẽ luôn quan tâm đến người khác.
He'll find out what others need, what are, what can make them happy.
Nó sẽ tìm hiểu xem người khác cần gì, điều gì có thể làm họ hạnh phúc.
He'll listen all the simple methods, he will try to please others,
Nó sẽ lắng nghe mọi phương pháp đơn giản, nó sẽ cố gắng làm hài lòng người khác,
but not to gain any favor or to show off that he's very generous,
nhưng không phải để được ưu ái hay để khoe khoang rằng mình rất hào phóng,
but in the real sense of the word, that gives him joy.
mà theo đúng nghĩa của từ này, điều đó mang lại cho nó niềm vui sướng.
That is the collectivity.
Đó là tính tập thể.
Today I am going to tell you something more about
Hôm nay Ta sẽ nói cho các con biết thêm về
this collective nature that comes to you
bản chất tập thể này đến với các con
through Shri Ganesha's efforts, or we can say His powers.
thông qua nỗ lực của Shri Ganesha, hay chúng ta có thể nói là sức mạnh của Ngài.
Somebody told Me that Einstein has already made a story like that,
Có người nói với Ta rằng Einstein đã đưa ra một câu chuyện tương tự,
is a discovery that if you all become cool,
đó là một khám phá rằng nếu tất cả các con trở nên mát mẻ,
that is under the Shri Ganesha's blessing,
tức là dưới sự ban phước của Shri Ganesha,
then we all become one.
thì tất cả chúng ta sẽ trở thành một.
That's his theory. But we also had Phil Ward here
Đó là lý thuyết của ông ấy. Nhưng chúng ta cũng có Phil Ward ở đây
who established that when you cool down the helium gas,
người đã chứng minh rằng khi các con làm lạnh khí heli,
all the molecules or you can call them atoms,
tất cả các phân tử hoặc các con có thể gọi chúng là nguyên tử,
they start moving in a collective way.
chúng bắt đầu chuyển động một cách tập thể.
Otherwise they are hitting each other,
Nếu không, chúng sẽ va vào nhau,
they are beating each other and they are running helter and skelter.
chúng va đập vào nhau và chạy tán loạn.
In the same way, when we have Shri Ganesha's blessing within us
Tương tự như vậy, khi chúng ta có được sự ban phước của Shri Ganesha bên trong mình
in the real sense of the word, with our wisdom,
theo đúng nghĩa của từ này, với sự khôn ngoan của chúng ta,
then what happens, we become very much evolved Sahaja yogis.
thì điều gì sẽ xảy ra, chúng ta trở thành những hành giả Sahaja rất tiến hóa.
Evolved Sahaja yogis are, means they have become one.
Những hành giả Sahaja đã tiến hóa, nghĩa là họ đã trở thành một.
‘One’ means what? ‘One’ means they all live for each other,
‘Một’ nghĩa là gì? ‘Một’ có nghĩa là tất cả họ sống vì nhau,
they enjoy each other, they see the comfort of each other
họ thưởng thức lẫn nhau, họ quan tâm đến sự thoải mái của nhau
For example, the people who are very rich, people who are very poor,
Ví dụ, những người rất giàu, những người rất nghèo,
people who are sick, people who are healthy,
những người ốm đau, những người khỏe mạnh,
all of them combined together as one
tất cả họ kết hợp lại thành một
in Sanskrit it is called ‘eka karita’
trong tiếng Phạn nó được gọi là ‘eka karita’
they become one. And this oneness shows in your celebrations,
họ trở thành một. Và sự hợp nhất này thể hiện trong các lễ kỷ niệm của các con,
when you all come here you try to help each other all the time, I have seen.
khi tất cả các con đến đây, các con luôn cố gắng giúp đỡ lẫn nhau, Ta đã thấy.
Nobody minds helping each other.
Không ai ngại giúp đỡ lẫn nhau.
I have seen people enjoying each other.
Ta đã thấy mọi người thưởng thức lẫn nhau.
They do not want to hurt anyone;
Họ không muốn làm tổn thương bất cứ ai;
on the contrary, they want to be helpful and sensible with each other.
ngược lại, họ muốn giúp đỡ và đối xử hợp lý với nhau.
Most of your leaders I have chosen who are very wise,
Hầu hết các nhà lãnh đạo của các con mà Ta đã chọn đều rất khôn ngoan,
who avoid problems, who do not get into panics,
họ tránh các vấn đề, họ không hoảng loạn,
most of them, I should say.
hầu hết họ, Ta phải nói vậy.
And when you see, even you people try to destroy Sahaja Yoga,
Và khi các con thấy, ngay cả khi có người cố gắng phá hoại Sahaja Yoga,
they know you are doing it.
họ biết các con đang làm điều đó.
So to find out this eka karita, you have to go deep down into yourself
Vì vậy, để tìm ra eka karita này, các con phải đi sâu vào bên trong bản thân mình
by which you will feel that you are all one.
nhờ đó các con sẽ cảm thấy rằng tất cả các con là một.
Whether you are here or you are in Japan or in America, anywhere,
Dù các con ở đây hay ở Nhật Bản hay ở Mỹ, bất cứ nơi đâu,
you all think the same way, you all help the same cause,
tất cả các con đều suy nghĩ theo cùng một cách, tất cả các con đều giúp đỡ cho cùng một mục đích,
and you try to be the same style.
và các con cố gắng có cùng một phong cách.
I have seen people when they come for the pujas, so many of them,
Ta đã thấy mọi người khi họ đến các buổi lễ puja, rất nhiều người trong số họ,
how they enjoy each other's company, how they try to help each other.
họ thưởng thức sự đồng hành của nhau như thế nào, họ cố gắng giúp đỡ nhau như thế nào.
Somebody who is, say, in Russia or say, in Bulgaria, anywhere,
Một người nào đó, giả sử, ở Nga hay ở Bulgaria, bất cứ nơi đâu,
he will write to Me about the problem he has, something.
người đó sẽ viết cho Ta về vấn đề mà họ gặp phải, một điều gì đó.
So somebody from America, without I tell him, without I inform him,
Thế là một người nào đó từ Mỹ, không cần Ta nói với họ, không cần Ta thông báo cho họ,
without any information immediately writes to Me,
không có bất kỳ thông tin nào, ngay lập tức viết cho Ta,
‘Mother, such and such a person is there in Russia.
‘Thưa Mẹ, có một người như vậy ở Nga.
Will You be able to send that person to America?’
Mẹ có thể gửi người đó đến Mỹ được không ạ?’
Most of the time it happens like this.
Hầu hết thời gian mọi chuyện đều diễn ra như thế này.
But I don't tell them. I never ask them.
Nhưng Ta không nói với họ. Ta không bao giờ yêu cầu họ.
Even if I ask, suddenly there will be a response from so many people
Ngay cả khi Ta yêu cầu, đột nhiên sẽ có sự hưởng ứng từ rất nhiều người
from so many countries, ‘Mother, this is the problem? All right, we'll go and do it.’
từ rất nhiều quốc gia, ‘Thưa Mẹ, đây là vấn đề phải không ạ? Được rồi, chúng con sẽ đi và làm điều đó.’
For that I must say Austrians are very sensible people in this respect,
Về điều đó, Ta phải nói rằng người Áo là những người rất nhạy bén về mặt này,
this eka karita. They went all the way to Jerusalem,
eka karita này. Họ đã đi suốt chặng đường đến Jerusalem,
you know, to help the people, to get them realized.
các con biết đấy, để giúp mọi người, để giúp họ được khai ngộ.
I wanted to go to Jerusalem, but this bombing business may not allow Me to go.
Ta đã muốn đến Jerusalem, nhưng chuyện đánh bom này có thể không cho phép Ta đi.
But the Jerusalem people, I found them,
Nhưng những người ở Jerusalem, Ta thấy họ,
found them to be much more collective,
thấy họ có tính tập thể hơn nhiều,
because they came to Egypt. I said, ‘Why have you come here?’
bởi vì họ đã đến Ai Cập. Ta hỏi, ‘Tại sao các con lại đến đây?’
‘Made friends with the Muslims of Egypt.’
‘Để kết bạn với những người Hồi giáo ở Ai Cập.’
Just imagine! I was surprised. How could they come here?
Hãy thử tưởng tượng xem! Ta đã rất ngạc nhiên. Làm sao họ có thể đến đây được?
No, just to make friends.
Không, chỉ để kết bạn thôi.
‘They are Muslims, so we want to make friends with them.’
‘Họ là người Hồi giáo, vì vậy chúng con muốn kết bạn với họ.’
So making friendship without any ulterior motive, without any gain,
Vì vậy, việc kết bạn mà không có bất kỳ động cơ thầm kín nào, không có bất kỳ lợi ích nào,
is one of the signs of your eka karita.
là một trong những dấu hiệu của eka karita của các con.
Not only that you are satisfied with other Sahaja yogis,
Không chỉ là các con hài lòng với các hành giả Sahaja khác,
but you want to bring other Sahaja yogis in.
mà các con còn muốn đưa các hành giả Sahaja khác vào.
So many have done that. This is something so nourishing.
Rất nhiều người đã làm được điều đó. Đây là một điều gì đó rất nuôi dưỡng.
Now, as you are being enlightened,
Bây giờ, khi các con đang được khai ngộ,
you get another person who is enlightened.
các con lại có thêm một người khác được khai ngộ.
It's very great joy-giving.
Điều đó mang lại niềm vui sướng rất lớn.
If you give realization to one person, you feel very happy.
Nếu các con trao sự khai ngộ cho một người, các con sẽ cảm thấy rất hạnh phúc.
I mean, so many write to Me, ‘Mother, now we have got thirty persons,
Ý Ta là, rất nhiều người viết cho Ta, ‘Thưa Mẹ, bây giờ chúng con đã có ba mươi người,
twenty persons,’ and they're very happy about it,
hai mươi người,’ và họ rất vui về điều đó,
that we have got so many Sahaja yogis.
rằng chúng con đã có rất nhiều hành giả Sahaja.
But doing that, one should not develop the ego
Nhưng khi làm điều đó, người ta không nên phát triển cái tôi
then again you go against Ganesha,
khi đó các con lại đi ngược lại Shri Ganesha,
because Christ, you know, He doesn't like it.
bởi vì Chúa Giê-su, các con biết đấy, Ngài không thích điều đó.
Egoistical people He doesn't like, and He's Shri Ganesh.
Những người có cái tôi lớn, Ngài không thích, và Ngài chính là Shri Ganesh.
So He doesn't like such people who out of their ego want to create
Vì vậy, Ngài không thích những người mà vì cái tôi của mình lại muốn tạo ra
an organization of their own, and try to dominate others.
một tổ chức của riêng họ, và cố gắng thống trị người khác.
This kind of people they don't like.
Loại người này các Ngài không thích.
Both of them are the same, there is complete eka karita between them.
Cả hai Ngài đều giống nhau, có sự eka karita hoàn toàn giữa hai Ngài.
In the same way we too develop that special quality of eka karita.
Theo cách tương tự, chúng ta cũng phát triển phẩm chất đặc biệt đó của eka karita.
We forget about so-called religions that we have.
Chúng ta quên đi cái gọi là tôn giáo mà chúng ta có.
See now how they are fighting.
Hãy xem bây giờ họ đang đấu đá nhau như thế nào.
All the religions which are outside are fighting among themselves.
Tất cả các tôn giáo bên ngoài đều đang đấu đá lẫn nhau.
They are dishonest, they are doing all kinds of wrong things - you know it very well.
Họ không trung thực, họ đang làm đủ mọi điều sai trái - các con biết rất rõ điều đó.
It's every day it's in the newspaper that you hear about what wrong they are doing.
Mỗi ngày trên báo các con đều nghe về những việc sai trái họ đang làm.
They are little bit successful, but not for a long time,
Họ có một chút thành công, nhưng không được lâu,
because they will be exposed. This is the time of exposure,
bởi vì họ sẽ bị phơi bày. Đây là thời điểm của sự phơi bày,
that they will lose that great fai th on which they have been working out.
rằng họ sẽ đánh mất niềm tin to lớn mà họ đã dày công xây dựng.
All these will have to just disappear,
Tất cả những điều này sẽ phải biến mất,
these false ideas about superiority of any religion.
những ý tưởng sai lầm về sự ưu việt của bất kỳ tôn giáo nào.
How can a religion be superior to another one,
Làm sao một tôn giáo có thể ưu việt hơn một tôn giáo khác,
which is created by the effort of Shri Ganesha's auspiciousness?
vốn được tạo ra bởi nỗ lực từ sự tốt lành của Shri Ganesha?
It's not auspicious at all that you fight another religion
Hoàn toàn không tốt lành chút nào khi các con chống lại một tôn giáo khác
or you fight another creed, or you say that this is a lesser race,
hay các con chống lại một tín ngưỡng khác, hoặc các con nói rằng đây là một chủng tộc thấp kém hơn,
or we are a higher race.
hoặc chúng ta là một chủng tộc cao hơn.
All these false ideas, they drop out.
Tất cả những ý tưởng sai lầm này, chúng đều biến mất.
This doesn't remain anymore, because all these ideas have created problems.
Điều này không còn nữa, bởi vì tất cả những ý tưởng này đã tạo ra vấn đề.
Say in America, they first hated the blacks,
Ví dụ ở Mỹ, đầu tiên họ ghét người da đen,
so now the blacks are hating the whites.
vì vậy bây giờ người da đen lại ghét người da trắng.
It's a big turmoil going on, you see.
Một sự hỗn loạn lớn đang diễn ra, các con thấy đó.
Then we have, also in India we had people who were supposed to be
Rồi chúng ta có, ở Ấn Độ cũng có những người được cho là
untouchables. They were tortured, they were troubled,
những người tiện dân. Họ bị tra tấn, họ bị gây phiền nhiễu,
and they did a lot of wrong things which they should have never done,
và họ đã làm rất nhiều điều sai trái mà lẽ ra họ không bao giờ nên làm,
which is not written in the shastras.
điều không được viết trong kinh shastras.
Because of that now they are acting against the so-called ‘touchables’
Vì vậy bây giờ họ đang hành động chống lại cái gọi là 'những người có thể chạm vào'
and putting them right in their own places.
và đặt họ vào đúng vị trí của họ.
So this brings in conflict.
Vì vậy, điều này gây ra xung đột.
Shri Ganesha is the one, when He gives you wisdom you understand
Shri Ganesha là Đấng, khi Ngài ban cho các con trí tuệ, các con sẽ hiểu
that nobody is superior to another person.
rằng không ai ưu việt hơn ai cả.
You are all made by God,
Tất cả các con đều được tạo ra bởi Thượng đế,
and is whatever is made by God is auspicious and beautiful.
và bất cứ điều gì được tạo ra bởi Thượng đế đều tốt lành và đẹp đẽ.
Once you start understanding that, this eka karita spreads outside also.
Một khi các con bắt đầu hiểu điều đó, eka karita này cũng lan tỏa ra bên ngoài.
It spreads to other people.
Nó lan tỏa đến những người khác.
It's not just because of a certain social understanding and a social
Không phải chỉ vì một sự thấu hiểu xã hội và một sự
upliftment you try to be good to others - no.
nâng cao nhận thức xã hội mà các con cố gắng đối tốt với người khác - không phải vậy.
It is from inside; inside you do it.
Nó đến từ bên trong; các con làm điều đó từ bên trong.
This eka karita first must work in the family.
Eka karita này trước tiên phải hoạt động trong gia đình.
It's very important. The family which is disturbed all the time
Điều đó rất quan trọng. Gia đình lúc nào cũng xáo trộn
cannot create children who are in the state of eka karita.
không thể tạo ra những đứa trẻ ở trong trạng thái eka karita.
That's why always tell them that don't fight.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói với họ rằng đừng cãi nhau.
In the family they are fighting, they cannot be Sahaja yogis.
Trong gia đình họ cãi nhau, họ không thể là hành giả Sahaja.
If there is such a fight it is better to get out of such a family.
Nếu có cuộc cãi vã như vậy thì tốt hơn là nên thoát khỏi gia đình đó.
So we have sanctioned also a divorce.
Vì vậy, chúng ta cũng đã chấp thuận việc ly hôn.
Any man who is flirting with other women or doing wrong things,
Bất kỳ người đàn ông nào tán tỉnh phụ nữ khác hoặc làm những điều sai trái,
we have asked him to get out of Sahaja Yoga.
chúng ta đã yêu cầu anh ta ra khỏi Sahaja Yoga.
The reason is, one bad apple can spoil many apples.
Lý do là, một con sâu làm rầu nồi canh.
So such a man or such a woman should be kept out of Sahaja Yoga completely
Vì vậy, một người đàn ông hay một người phụ nữ như vậy nên bị loại khỏi Sahaja Yoga hoàn toàn
so that there is a better family relationship,
để có một mối quan hệ gia đình tốt đẹp hơn,
which is very important in Sahaja Yoga.
điều rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
Your family relationships should be absolutely perfect.
Mối quan hệ gia đình của các con phải hoàn toàn hoàn hảo.
I can't understand: you can't enjoy the company of your wife,
Ta không thể hiểu được: các con không thể thưởng thức sự đồng hành của vợ mình,
then what are you going to enjoy in this world?
thì các con sẽ thưởng thức được điều gì trên thế giới này?
If you cannot enjoy the bliss of your family life, you cannot enjoy anything else.
Nếu các con không thể thưởng thức niềm hạnh phúc của cuộc sống gia đình, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì khác.
This very close relationship of husband/wife
Mối quan hệ rất thân thiết giữa vợ/chồng
is thrown apart because of Ganesha problem only.
bị tan vỡ chỉ vì vấn đề với Ganesha.
If the Ganesha was all right there would have been a perfect union,
Nếu Ganesha ổn thỏa thì đã có một sự hợp nhất hoàn hảo,
perfect understanding between husband and wife.
sự thấu hiểu hoàn hảo giữa vợ và chồng.
But that fails, that means there's definitely something wrong with the Shri Ganesha.
Nhưng điều đó thất bại, có nghĩa là chắc chắn có điều gì đó không ổn với Shri Ganesha.
Try to correct your own Shri Ganesh than to see to others.
Hãy cố gắng sửa chữa Shri Ganesh của chính các con hơn là nhìn vào người khác.
You have to meditate, and meditate on Shri Ganesh,
Các con phải thiền, và thiền về Shri Ganesh,
to sit on the ground and meditate.
ngồi trên mặt đất và thiền.
In Sahaja Yog the most important thing is to worship Shri Ganesha within you,
Trong Sahaja Yoga, điều quan trọng nhất là thờ phụng Shri Ganesha bên trong các con,
and the quality of Shri Ganesha within you.
và phẩm chất của Shri Ganesha bên trong các con.
It's very soothing, it's very peace-giving, it's very secure,
Nó rất nhẹ nhàng, rất mang lại bình an, rất an toàn,
security-creating power.
một sức mạnh tạo ra sự an toàn.
If your Ganesha is all right nobody can touch you,
Nếu Ganesha của các con ổn thỏa, không ai có thể chạm vào các con,
nobody can destroy you, nobody can upset you,
không ai có thể hủy hoại các con, không ai có thể làm các con buồn phiền,
because He is the one who is the giver of peace.
bởi vì Ngài là người ban tặng sự bình an.
The world peace is disturbed because
Hòa bình thế giới bị xáo trộn bởi vì
we have not worshipped Shri Ganesha.
chúng ta đã không thờ phụng Shri Ganesha.
I have seen people in very big positions,
Ta đã thấy những người ở những vị trí rất cao,
in charge of military, in charge of that, in charge
phụ trách quân đội, phụ trách cái này, phụ trách
not in charge of themselves.
nhưng không phụ trách chính bản thân họ.
Their Ganesha is absolutely ruined and finished.
Ganesha của họ hoàn toàn bị hủy hoại và tiêu tan.
All such people are such leaders of nations,
Tất cả những người như vậy là những nhà lãnh đạo của các quốc gia,
and people try to follow them in their own way.
và mọi người cố gắng noi theo họ theo cách riêng của mình.
Though they may do something secretly, doesn't matter;
Mặc dù họ có thể làm điều gì đó một cách bí mật, không sao cả;
people know about it.
mọi người đều biết về điều đó.
Because in auspiciousness if you are losing,
Bởi vì trong sự tốt lành nếu các con đang đánh mất nó,
then the whole world comes to know, somehow.
thì cả thế giới bằng cách nào đó sẽ biết được.
It will all be exposed, because Satya Yuga has come.
Tất cả sẽ bị phơi bày, bởi vì Satya Yuga đã đến.
In this new Yuga there's light of the truth within us,
Trong Kỷ nguyên mới này, có ánh sáng của sự thật bên trong chúng ta,
and this truth can expose all that is nonsensical we have been doing.
và sự thật này có thể phơi bày tất cả những điều vô nghĩa mà chúng ta đã làm.
Now truth is the quality of Shri Ganesh Himself.
Giờ đây, sự thật chính là phẩm chất của chính Shri Ganesh.
He's the one who is giving us truth.
Ngài là người mang lại sự thật cho chúng ta.
In our brain it comes to us through Jesus Christ.
Trong não bộ của chúng ta, nó đến với chúng ta thông qua Chúa Giê-su.
Jesus Christ has worked so much, He's done so much;
Chúa Giê-su đã làm việc rất nhiều, Ngài đã làm rất nhiều;
but look at the condition of the people who are supposed to be following Him,
nhưng hãy nhìn vào tình trạng của những người được cho là đi theo Ngài,
look at the way they are behaving.
hãy nhìn cách họ đang hành xử.
Let us at least show that if you follow Ganesha and Jesus Christ,
Ít nhất chúng ta hãy cho thấy rằng nếu các con theo Ganesha và Chúa Giê-su,
you are in the image of that personality
các con đang ở trong hình ảnh của nhân cách đó
which is something so very spiritual.
đó là một điều gì đó rất tâm linh.
Spiritual life is the giver of joy.
Đời sống tâm linh là thứ mang lại niềm vui sướng.
You cannot get joy out of anything else but spirituality.
Các con không thể có được niềm vui sướng từ bất cứ điều gì khác ngoài đời sống tâm linh.
You can get some satisfaction, you can get some ego,
Các con có thể có được sự hài lòng, có thể có được chút bản ngã,
you might feel that you are something great,
các con có thể cảm thấy mình là một điều gì đó vĩ đại,
but the only way you can get the inner peace and joy
nhưng cách duy nhất các con có thể có được sự bình an và niềm vui sướng nội tại
is Shri Ganesha's manifestation in all the chakras.
là sự hiển lộ của Shri Ganesha trong tất cả các luân xa.
He manifests in all the chakras which,
Ngài hiển lộ trong tất cả các luân xa,
when you are in a proper state on those chakras,
khi các con ở trong trạng thái thích hợp trên các luân xa đó,
you get the joy, and that joy comes to you through Shri Ganesh.
các con sẽ có được niềm vui sướng, và niềm vui sướng đó đến với các con thông qua Shri Ganesh.
I hope you will all meditate now after this
Ta hy vọng tất cả các con sẽ thiền định sau buổi nói chuyện này
to develop your Ganesha qualities,
để phát triển những phẩm chất Ganesha của mình,
and develop that power of chastity, and also of peace and security.
và phát triển sức mạnh của sự trong sạch, cũng như của sự bình an và an toàn.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.